# SecondLAVM.
## Функціи перцептрона.
### Функція „sigmoid“.
Функція „sigmoid“ возвращаетъ $\frac{1}{1+e^{-x}}$, гдѣ $x$ — входное значеніе.  
Сигмоида обрѣзана: при значеніяхъ меньше -100 она даетъ $\frac{1}{1+e^{100}}$, при значеніяхъ больше 100 — $\frac{1}{1+e^{-100}}$.
### Функція „forward“.
Функція „forward“ умножаетъ вѣсы перцептрона, представленные векторомъ-строкою $w$ длинною $n$, на матрицу изъ столбцовъ-примѣровъ $X$ размѣра $n×m$. Къ предсказаніямъ въ полученномъ векторѣ-строкѣ прибавляется смѣщеніе, и далѣе они подвергаются сигмоидѣ.
### Функція „computeLoss“.
Функція „computeLoss“ принимаетъ на входъ векторы-строки ожидаемыхъ отвѣтовъ $y$ и полученныхъ предсказаній $\hat{y}$, оба длинною $m$. Потери считаются какъ $-\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}[y_iln\hat y_i+(1-y_i)ln(1-\hat y_i)]$.
### Функція „fit“.
Въ функціи „fit“ въ одной эпохѣ обучающіе примѣры съ числомъ признаковъ $n$ тасуются алгоритмомъ Фишера-Йейтса и дѣлятся на батчи $X_b$ и $y_b$ размеромъ $n×m$ и $1×m$, послѣ по каждому из батчей $X_b$ вычисляются потери, производныя потерь по вѣсамъ какъ $\frac{1}{m}(\hat y_b - y_b)X^T$ и по смѣщенію какъ $\frac{1}{m}\sum_{i=1}{m}(\hat y_{b i} - y_{b i})$. Высчитываются ихъ среднія ариѳметическія по всѣмъ батчамъ, для потерь оно записывается, а для производныхъ по вѣсамъ и по смѣщенію вычитается соотвѣтственно изъ вѣсовъ и смѣщенія съ домноженіемъ на скорость обученія.  
Оный способъ счета даетъ тотъ же самый исходъ, что и вычисленія безъ батчей, и шума при малыхъ ихъ размѣрахъ не испытываетъ.  
Дальше провѣряющіе примѣры такъ же раздѣляются на батчи и по нимъ считаются потери, среднее ариѳметическое которыхъ по всѣмъ батчамъ записывается.  
Все то же самое проводится на послѣдующихъ эпохахъ.
### Функція „predict“.
Функція „predict“ множитъ вѣсы перцептрона на поданный векторъ-столбецъ признаковъ, прибавляетъ къ полученному числу смѣщеніе и подвергает это число сигмоидѣ. Если исходъ менѣе .5, въ отвѣтъ пишется 0, если нѣтъ — 1.
## Опыты.
### Первый опыт.
